Quando for efetuado todos os lançamentos, vocês vão ter abas de confirmação e encerramento.
E aí você vai fazer, então, o entregue.
A confirmação é sobre os valores que foram lançados.
Ele vai dar uma validação se tiver uma informação errada sobre o layout,
para que vocês consigam fazer o encerramento e a transmissão.
A transmissão e a GNRE, ela é tratada, leido na desta.
Então, esse realmente, a transmissão deve ser realizada pela declaração
e declaração por declaração.
O processo, ele varia conforme cada estado.
A gente comentou, já voltou com essa aula também.
E após a geração, é possível, então, gerar uma GNLE sobre o recolhimento da informação que você lançou FIS Aqui estou remontando para vocês a penalidade geral.
Cada estado pode trazer as suas particularidades também sobre penalidades.
Então, nós temos penalidades, mas as multas variam de cada estado.
Nós precisamos entender como que cada estado atua.
Como que o fisco atua quando ele pensa nessa rastrabilidade de informação e de cruzamento de dados sobre operações com semestres tênue, dissipação e com diferença de alíquota?
A Desta, ela é confrontada com o seu PGNAS, ou seja, a aplicação acessória do Centris,
como a FDIC e o MSPI, lá no bloco E, onde eu formo,
sua ação tributária, diferença de de alíquota, e a própria NFE.
A principal obrigação acessória do seu contribuinte é a nota hospitalar eletrônica.
E o físico consegue cruzar a obrigação acessória por meio da NFE.
A fiscalização analisa a divergência entre os valores encontrados dentro da obrigação acessória
e, obviamente, pode fazer uma autuação questionando o contribuinte da informação diferente. FIS Cada CNPJ de cada filial, sendo criado de cada estado, vai entrar em destas separadas.
O encerramento de inscrição entrega a desta final, ou seja, se o contribuinte cebou as operações,
entrega-se uma desta final.
E sem movimento, declarar 100 valores a recolher,
mas existe a dispensa também em diversos estados já sob essas operações sem movimento.
Quais são as boas práticas de lançamento?
Antes da gente adentrar ao manual e fazer os detalhes desse preenchimento.
Monitorar, então, a legislação estadual, porque percebemos que é uma obrigação acessória que está relacionada aos estados,
porque estamos falando do ICMS.
Então, nós precisamos entender como
que o estado se posiciona para encher essa
obrigação acessória.
Identificar quais são as
CPPs e as CSTs
antes da transmissão.
A CPP demonstra, então, a natureza da operação
e a CST a incidência.
Então, uma central valida
se essas informações estão corretas
e coerentes.
Automatizar controle sobre a integração das outras obrigações acessórias, Então, autuações. E como que a gente evita a autuação? Colocando informações divergentes de valor.
Ou seja, uma informação na notícia eletrônica,
outra informação do espécie fiscal e outra no PGNAS.
Então, precisa ser correta a informação.
Combruente.
Independente de qual aplicação acessória nós estamos dizendo,
todas elas precisam ser congruentes.
A mesma informação que o fisco está olhando no PGDAS,
ele precisa estar olhando na alta psicoletônica.
E, consequentemente, dentro do programa Lidadora Desta.
Antes de trazer o encerramento para vocês,
eu quero demonstrar para vocês o manual que o fisco deixou para nós sobre o preenchimento da Desta.
Vamos lá?